各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年9月27日禮拜五
又是美好一天
直接看重點訊息部分
根據美國勞工部最新數據
9月21當週
初次申請失業救濟金人數
出乎市場預期
實際上是下降到21.8萬人哦
情況沒有大家想像地那般悲觀
創前一周修正後22.2萬人
減少了4,000人
這是自今年7月以來最低水準
表明美國勞動市場依然相對健康
經濟學家原本預期該數據增至22.5萬人
但實際結果顯示失業救濟金申請減少
反映出雖然美國經濟增速有所放緩
裁員數量依然保持低位
代表整體勞動市場總體穩定
儘管近期企業招聘腳步放慢
但申請就業補助人數依然低迷
也透露出就業市場保持健康跡象
因此一方面美國降息刺激經濟
另外一方面就業數據也不差
持續表現出金髮女孩經濟
就是經濟不太冷、通膨不太熱
恰到好處
此外報導指出
隨各大央行降息刺激
市場對貴金屬投資興趣
白銀價格昨天上漲
至近12年來最高水準
借助黃金漲勢創下歷史新高
白銀既是避險投資
也是工業中關鍵材料
今年迄今已漲逾35 %
這部分
宏爺上禮拜影片是不是已提前分享呢
當時提到黃金大漲後
哪個貴金屬跟?
周一影片提到
中國可能需要考慮
像2008年金融危機時
那樣的大規模銀行紓困方案
結果最近中國當局就推出
救市三部曲
但宏爺認為力道不夠
持續跌深反彈後大機率重返空頭格局
韭菜總是容易受到小利驅使
大漲三天
不請自來
殊不知上面套牢的早已等待抓交替
未來是否引發全球經濟更大問題呢
本周假日將分享學員精華影片
單純心得感想
非投資建議
敬請期待
華爾街最近一片喜氣洋洋
特別是美光科技的利好業績
昨天美光直接大漲24.33%表態
就像富國銀行前投資策略師Jim Paulsen所說
傳統牛市通常是聯準會提前「救場」
看到經濟衰退風險
就趕緊放鬆貨幣政策
但這次牛市卻像是被拖著鼻子走
這次牛市從一開始就不太完整
甚至有點孤軍奮戰
近期聯準會降息2碼後
局勢持續改變
Paulsen表示
短期利率在下降
債券收益率也下滑
貨幣供給在增長
財政刺激再度擴張
這些正面市場動力正在一起
正是推動這次更廣泛市場上漲的原因
Paulsen形容這是一個Everything Market
意思就是說
在這波漲勢中
幾乎所有的市場板塊都一起上漲了
不管是價值股、成長股、小型股、權值股
防禦性和周期性股
大家都在共舞
當然也提醒大家哦
這樣全面性牛市
通常不會持續超過6-12個月
但至少接下來幾個月
還有機會享受這波市場盛宴
至於宏爺看法是
市場依然維持著多頭的緩漲急跌
但小心每次市場這杯水滿了之後
一下子倒出來
市場可能又哭天喊地
當然不要誤解宏爺的意思
因為股市總是「長牛短熊」
但留意的是 不要在每次市場極度樂觀時
才急忙進場就好了
另外 重要的美國10年期公債殖利率的部分
如影片開頭分享
其實美國就業數據也不錯
在此情況下
公債殖利率持續攀升到3.8%
結果這一次不少人押注聯準會降息後
債券迎來價格大飆漲
但事與願違
公債殖利率不降反升
這部分宏爺先前分享過
主要是因為資金早已提前卡位
宏爺是不是一再分享 科斯托蘭尼名言
大家其實都預料到的事
反倒可能利多出盡
整體是不是依然如宏爺分享
上方Fed降息壓力及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
觀眾表示
宏爺關注到的熱門股
通常容易走弱
再說明下宏爺每天分享熱門股
單純取當日成交量較大的
話說當一只股票突然變成市場明星
人人都在談論它
這時候一般散戶也容易心動
想衝進去分一杯羹
但股海老前輩早已提醒
這就像是在沙漠裡找水一樣
量越少水源越珍貴
可是當水突然變很多甚至泛濫時
可能是撤退信號了
舉個例子
當某股票交易量突然暴增
大家蜂擁而至
股價一飛沖天
這時候應該稍微冷靜一下
看看籌碼的變化
此時如果發覺
大戶們開始悄悄地出貨
這就像是在一個熱鬧的派對裡
突然發現幾個重要的嘉賓悄悄離場
這或代表這個派對可能快要結束了
所以不要讓一時熱鬧蒙蔽了雙眼
當發現大戶們開始離開
這時候或許該考慮
是不是該跟著他們走了
換句話說
當市場狂熱時
保持一些冷靜
像是在看一場戲
別太快入場
等到風頭過去再行動
或能站在更好的位置哦
但以上論點
也不一定適用在這些熱門股
因為有些股本較大
本來就容易出現在熱門股裡
觀眾們不知道還有沒有印象
幾年前宏爺曾提到
根據全球資產管理巨頭 貝萊德
最新說法
未來10年
亞洲將迎來一波
這樣的情況
來自於AI和數據中心的需求
推動亞太地區能源消耗增長50%
是不是讓人很驚訝呢
這可不僅僅是科技愛好者的狂歡
還是一場用電大考驗
貝萊德的亞太區基礎建設主管
Brad Kim提到
未來5年內
數據中心的需求將翻倍
可以想像的是
AI的發展就像一台不斷增速的引擎 這些「數據倉庫」可是吃電的大傢伙
想像家裡的冰箱突然變成了工業冷藏室
那耗電量可不是小事
這也難怪像微軟這樣的科技巨頭
已經在亞洲提前鎖定長期電力合約
甚至與新加坡簽下了100%太陽能供應協議
這就是為了應對這場電力風暴
那我們能做什麽呢
貝萊德的回答很明確
基礎建設投資
尤其是能源轉型相關的基礎設施
可能是未來的「當紅炸子雞」
聰明的投資者持續關注下波大機會
因為現在不管怎麽看
AI帶來的不僅僅是技術上的革命
也重新定義能源市場的遊戲規則
最近股市因Fed降息迎來資金行情
許多投資人開始覺得牛市又回來了
但在這波降息資金湧入的狂歡中
千萬別忘了保持冷靜
不要隨意追高殺低
市場波動大
很多時候情緒會影響判斷 這時候最重要是確保自己的交易節奏
進出有據 宏爺自己是趁近期拉回
8月初大買了一次 前幾天又小買了一次
想像在熱鬧的派對中
大家都在搶著跳舞
但我們也不想因為過於混亂
而亂了自己的步伐跌倒吧
投資也是如此
低買高賣人人會講
但實際上卻總是追高殺低
因為說穿了
我們也是市場的一份子
當市場很開心的時候
我們心情當然會跟著開心
但是就不小心追高了
當市場非常恐慌時
我們也會跟著非常恐慌 不小心又再次砍在阿呆谷
所以大家真的、真的得留意
不要再度市場狂熱又掉以輕心
隨意買入
輕則短套
重則變成回不去的大海參
當然也不是不能買股票
只是在任何交易前
大家務必做好功課
謹慎評估
確保每一次的進出場
都有明確的投資策略與理由
才能在這波行情中真正收獲
而最近宏爺頻道
也新來了不少的投資觀眾朋友 建議假日有空多看看宏爺的精華影片
在首頁中間點選播放清單
點擊進來後
這邊有個「投資技巧」查看完整播放清單
這邊大致上是宏爺的基礎精華影片
如果有興趣的也可加入「海豚」以上學員
觀看更進階的學員精華影片哦
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利